<h2 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: رضا عاشری</h2>
<h2 dir="rtl">موضوع:Logstash  </h2>

<div dir="rtl">
  Logstash?
خب Logstash یه ابزار قوی برای متمرکز سازی و تحلیل log ها است که به ما کمک میکند تا دید کلی از محیط خود داشته باشیم . و مشکلات سرورها سریع بفهمیم .
خب  Logstash از چند بخش تقسیم می‌شود 
بخش فرعی الگوهای Logstash
بخش فرعی فیلتر Logstash
بخش فرعی کاوشگر (Prospector) برای Filebeat است 
همچنین فیلتر Logstash برای آپاچی نیز است .
امکان جمع کردن و‌تجزیه log ها از هر نوعی در ELK وجود دارد. ما می توانیم این موضوع را با نوشتن فیلترها  الگوهایی برای فایل‌های log دیگر امتحان کنیم



<h2 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: رضا عاشری</h2>
<h2 dir="rtl">موضوع: Data Warehouse </h2>

<div dir="rtl">
Data Warehouse ?
خب DWH مخفف کلمه Data Warehouse هست که در علم محاسبات یا رایانش ابری به آن EDW میگویند .
و سیستمیه که برای گزارش‌دهی و تحلیل داده استفاده میشود و جز  اصلی هوش تجاری است .
از مزیت های اون میشه به یکپارچه‌سازی داده‌ها از چند منبع در یک پایگاه داده و مدل داده‌ای واحد
رفع مشکل رقابت بر سر قفل در سطح ایزولاسیون پایگاه داده در سیستم‌های پردازش تراکنش که ناشی از کوئری‌های تحلیلی بزرگی است
بهبود کیفیت داده از طریق ارائه کدها و توصیف‌های مداوم و رفع مشکل داده‌های نامناسب
و خیلی موارد دیگه اشاره کنیم . و اگه بخوایم به تاریخچه اونم نگاه بندازیم مفهوم انبارسازی داده‌ها به دهه 1980 میلادی باز می‌گردد که محققان IBM به نام بِری دلوین و پائول مورفی «انبار داده تجاری» را توسعه دادند.
و از خصوصیات انبار داده هم میشه به : یکپارچه ، 
موضوع محور ، غیر فرار اشاره کرد 
و در نهایت برای نتیجه داده‌ها در انبار داده در سطوح مختلفی جمع‌بندی می‌شوند. کاربر انبار داده به واحدهای فروش کلی یک محصول در کل یک منطقه نگاه می‌کند. سپس کاربر به آمار آن منطقه نگاهی می‌کند. و در نتیجه تحلیل ها در سطوح بالاتر آغاز و برای پیدا کردن جزییات به سطوح پایین تر منتقل میشود.





<h2 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: رضا عاشری</h2>
<h2 dir="rtl">موضوع:caching server </h2>

<div dir="rtl">
  caching server ?
خب caching server یک سرور کشینک هستش که از جستجوهای بیشترین درخواست ها را برای منابع آنلاین که از درخواست های پشت سر هم که در شبکه وب وجود دارند ذخیره میکند . و وظیفه اصلی یک سرور کشینک ارایه جواب سریع تر به درخواست های کاربران است ‌‌.
سرورهای کشینگ معمولاً در شبکه‌های بزرگ و پرترافیک مورد استفاده قرار می‌گیرند تا ترافیک شبکه را کاهش داده و زمان پاسخ را به کاربران افزایش دهند. 
یک سرور کشینگ می‌تواند با استفاده از الگوریتم‌های مختلفی مانند Least Recently Used (LRU) یا Least Frequently Used (LFU) تصمیم بگیرد کدام درخواست‌ها را ذخیره کند و کدام را حذف کند. 


</div>



  
</div>


 



</div># Tamrin3
